## 计算机网络技术

- 计算机网络中，**MAC地址是48位二进制数**。

- 子网掩码是一个32位地址，是与IP地址结合使用的一种技术。

  > 1.用于屏蔽IP地址的一部分以区别和标识
  >
  > 2.将一个大的IP网络划分为若干小的子网络，**减少IP的浪费**

- 集线器的功能是对接收到的**信号进行再生放大**。

  > 集线器本质上是中继器**工作在物理层**
  >
  > 交换机工作在数据链路层

- 当用户使用ADSL方式接入Internet并采用虚拟拨号时，**ISP分配动态IP地址**。

- WWW是一个**基于超文本的信息检索工具**，它将全世界Internet上的不同地点的信息连接在一起。

- 从物理上讲，计算机网络系统主要由**<u>计算机系统</u>**，**<u>通信链路</u>**和**<u>网络节点</u>**构成。

- 计算机网络**最本质的功能**是实现**<u>资源共享</u>**。

- 计算机网络中，通信双方必须共同遵守的规定和约定，称之为协议。

- 顶级域名分为三类：

  > 一类称为国家和地区顶级域名
  >
  > 另一类称为国际通用顶级域名
  >
  > 第三类是新顶级域名

- 蓝牙技术是一种**无线数据和语音通信的开放性全球规范**，它的目标是提供一种通用的无线接口标准，通过无线电波来实现所有移动设备之间的信息传输舒服。

- WWW采用的是**<u>客户机/服务器</u>**交互模式

- 网络协议的三要素分别为：

  > 语法：用户数据与控制信息的结构或格式。
  >
  > 语义：规定需要发出何种控制信息，以及完成的动作与做出的响应。
  >
  > 时序：对事件实现顺序的详细说明。

- **<u>分组交换</u>**不必在传输前建立双方物理链路，因为是**存储转发**。

  > 比如QQ好友不在线，也能发消息，因此双方没有固定的物理链路。

- 因为IP数量有限，只能在用户需要上网时分配给用户，而不在上网的用户则不需要IP，可以让有限的资源得到最大限度的利用，从而节省IP资源。

- TCP提供面向连接的服务，UDP提供无面向连接的服务。

- MODEM调制解调器由调制器和解调器两个部分组成

  > 调制是指把数字信号变换为模拟信号
  >
  > 解调是指把模拟信号变换为数字信号

- FTP服务器允许用户匿名访问，其登陆账号为anonymous，**无口令**。

- 广域网和局域网的最本质的区别是通讯方式不同：

  > 局域网是**分组广播**
  >
  > 广域网是**分组交换**

- DNS服务**只能正向进行**，将**<u>域名转换为IP地址</u>**。

- 第一代计算机网络是以分组交换网为主。

- 以太网是最常用的一种局域网，它采用广播方式进行通讯。

- 局域网一般由**<u>网络系统软件</u>**、**<u>工作站</u>**、**<u>网络服务器</u>**、**<u>网卡</u>**、**<u>网间连接器</u>**和**<u>传输媒体</u>**组成。

- 以太网中的节点相互通信时，通常使用MAC地址来指出收、发双方是那两个节点。

- **网桥**将**<u>两个相似的网络连接起来</u>**，并对网络数据的流通进行管理。

- 发布到因特网的www信息又称**网页**，终端用户可以通过浏览器读取。

- 以太网在传送数据时，将数据分成若干帧，每个节点每次可传送一个帧。

- 中继器是工作在物理层的设备。

- 文件服务器以集中方式管理共享文件，工作站可以根据所规定的权限对文件进行读写以及操作，**用户在权限不足时不能访问任意一台主机的所有资源**。

- 网络中的**<u>所有交换机都必须有一张路由表</u>**，表中应有完整的路由，即必须包括所有可能目的地的下一站交换机位置，而且下一站的交换机位置必须是指向目的地的最短路径。

  > **转发表是从路由表自动得出的**，并不是由网络管理人员根据网络的连接情况预先输入的

- **广域网**大多使用电信系统的公用数据通信线路作为传输介质，因此**传输速率会收到线路繁忙程度的影响**，有时会比较低。

- 分组交换

  > 优点：线路利用率较高；收发双方不需要同时工作；可以给数据包建立优先级，一些重要的数据包能优先传递。
  >
  > 缺点：**不适用于实时或交互通信方式**

- 路由器特性

  > 1.处理的信息量比交换机多，处理速度比交换机慢。
  >
  > 2.可以实现不同的服务质量，根据IP报头字段的编码选择不同可靠性、优先级、延迟或吞吐率的线路进行转发，所以不止是提供延迟最小的路由。
  >
  > 3.连接的是多个逻辑上独立的网络，而各个网络的IP地址均不相同，故应给网络中的路由器分配两个以上的IP地址。

- IP数据报由两部分组成，头部和数据区

  > 头部的信息主要是为了确定在网络中进行数据传输的路由。
  >
  > 数据区最大的时候可以达到64KB

- 在传送数据时，以**<u>原封不动</u>**的形式把来自终端的信息送人线路称之为**<u>基带传输</u>**，这种方式**<u>适合近距离传送</u>**。
  
  
  
  
  
  

